---
id: data-types
title: Типы данных
sidebar_label: Типы данных
---
## Число
Числовой тип данных представляет как целочисленные значения, так и числа с плавающей точкой.
Существует множество операций для чисел, например, умножение *, деление /, сложение +, вычитание - и так далее.
Более подробно о методах числового типа можно прочитать в разделе [Операции над числами](numeric-operations.md).

целое число:
```
n = 123 
```
целое большое число:
```
n = 123b 
```
число с запятой:
```
n = 123.45 
```
большое число с запятой:
```
n = 123.45b 
```

## Текст
Строка должна быть заключена в кавычки.
```
str = "привет мир" 
```
Любую строку можно преобразовать в любой из типов. 
Например:
```
sys.Convert.Integer("123")
``` 
Более подробно о методах текстового типа можно прочитать в разделе [Строковые операции](string-operations.md).

## Булевый
Булевый тип может принимать только два значения: `True` и `False`.
Такой тип, как правило, используется для хранения значений да/нет: True значит «да, правильно», а `False` значит «нет, не правильно».
```
nameFieldChecked = True -- да, поле отмечено
```

## Дата
```
date = sys.Date("3/14/2016")
```

## Время
```
time = sys.Time("13:53")
```

## ДатаВремя
```
date_time = sys.DateTime("...")
```

## Список
```
arr = sys.List()
```

## Словарь
```
obj = sys.Dictionary()
```

## Null
Специальное значение `Null` не относится ни к одному из типов, описанных выше.
Оно формирует отдельный тип, который содержит только значение `Null`
```
age = Null
```
`Null` не является «ссылкой на несуществующий объект» или «нулевым указателем», как в некоторых других языках.
Это просто специальное значение, которое представляет собой «ничего», «пусто» или «значение неизвестно».
В приведённом выше коде указано, что переменная `age` неизвестна или не имеет значения по какой-то причине.

## Regex
Регулярные выражения - это шаблоны используемые для сопоставления последовательностей символов в строках.
>sys.Regex(**pattern**)  

`pattern` - шаблон  
Чтобы создать обьект с типом `Regex` запишем:
```
r = sys.Regex(/(?<major>\d+)\.(?<minor>\d+)\.(?<path>\d+)/)
```
О методах ругулярных выражений можно узнать [здесь](regex.md).
## RegexCaptures
```
sys.Regex().find()
```
