---
id: string-operations
title: Строковые операции
sidebar_label: Строковые операции
---
## .upper()
Метод `upper()` преобразует текст в верхний регистр.
>str.upper()
```
"строка".upper() -- "СТРОКА"
```

## .lower()
Метод `lower()` преобразует текст в нижний регистр.
>str.lower()
```
"СТРОКА".lower() -- "строка"
```

## .upperFirstLetter()
Метод `upperFirstLetter()` преобразует в верхний регистр первую букву для всех слов в предложении. 
>str.upperFirstLetter(**all**)

Аргумент `all` **необязательный**, булевого типа, если передать значение `False`, то перевод в верхний регистр будет сделано только для первого слова. 
```
"привет мир".upperFirstLetter(all) -- "Привет Мир"
```

## .len()
Метод `len()` возвращает длинну строки.
>str.len()
```
строка.len() -- вернет число 6
```

## .find()
Метод `find()` возвращает индекс начала, искомой фразы.
>str.find(**word**)

`word` - искомое слово
```
магазин.find(газ) -- вернет число 3
```

## .replace()
Метод `replace()` возращает новую строку
>str.replace(**searchvalue**, **newvalue**)

`searchvalue` - искомое значение для замены в строке  
`newvalue` - новое значение для замены
```
str = "blue house and a blue car"
res = str.replace("blue", "red") -- "red house and a red car"
```

## .split()
Метод `split()` разбивает строку путём разделения строки указанной подстрокой,превращая ее в лист.
>str.split(separator)

separator - указывает символы, используемые в качестве разделителя внутри строки.
```
str = "Янв,Фев,Мар,Апр,Май,Июн,Июл,Авг,Сен,Окт,Ноя,Дек"
list = str.split(,) -- [Янв, Фев, Мар, Апр, Май ,Июн ,Июл ,Авг ,Сен ,Окт ,Ноя ,Дек]
```

## .substring()
Метод `substring()` вернет новую строку вырезанную по индексам из старой.
>str.substring(**begin**, **end**)

`begin` - индекс начала.  
`end` - индекс конца.
```
"строка".substring(1,4) -- "тро"
```

## .trimStart()
Метод `trimStart()` удаляет пробельные символы вначале строки.
>str.trimStart()

```
"   строка   ".trimStart() -- вернет "строка   "
```

## .trimEnd()
Метод `trimEnd()` удаляет пробельные символы в конце строки.
>str.trimEnd()

```
"   строка   ".trimEnd() -- вернет "   строка"
```

## .trim()
Метод trim() удаляет пробельные символы с начала и конца строки.
>str.trim()

```
"   строка   ".trim() -- вернет "строка"
```

## .startsWith()
Метод `startsWith()` возвращает `True` или `False`, проверяет начинается ли строка с переданной строки.
>str.startsWith(**value**)

`value` - значение для проверки
```
"строка".startsWith("ст") -- True
```

## .endsWith()
Метод `startsWith()` возвращает `True` или `False`, проверяет кончается ли строка с переданной строки.
>str.startsWith(**value**)

`value` - значение для проверки
```
"строка".startsWith("ка") -- True
```

## .isNullOrEmpty()
Метод `isNullOrEmpty()` возвращает `True`, если строка имеет значение `Null` или `””`. В противном случае — значение `False`.
Так же строка может иметь одни пробелы и это тоже будет `True`
>str.isNullOrEmpty()

```
"".isNullOrEmpty() -- True
```